Grand.
Otra, otra, otra, otra, otra, otra.
está
no sé que me
suo para
yo nunca me enamoro.
Perdón, perdón, perdón.
Los huevones son tan primarios que me
sorprenden. O sea, yo estoy esperando
por último respuestas enfermas del mismo
tipo de las que yo tengo. O sea, cosas
como que si tú me haces una [__] A,
entonces yo te hago una [__] B que
corresponde al nivel. Ya,
pero no, no, sino que son huevadas como,
por ejemplo, que tú haces una cosa que
en realidad no amerita una [__] porque
es una cosa normal, tipo
hablar con él sobre cómo [__] él tiene
una relación complicada con su viejo,
por ejemplo, o sea, [__]
es algo de debilidad sale de mí y tú lo
ves, entonces te cago porque en verdad,
[__] no pues bueno, y si tienes razón,
peor. O sea, si tienes razón a lo que me
has dicho y yo no quería entender y al
final lo acepto, ya te mereces [__]
alguna de mi parte.
noemos estar en esta desventaja, pues
no, en verdad sería mejor que yo no le
aclare tanto el panorama, simplemente lo
deje y le diga, "Ya,
pero es que tú no puedes hacer eso
porque [__] se supone que quieres al
huevón, o sea, quieres ayudarlo. No me
sienta mal si no le digo las huevadas
igual,
no, pero sí dile las huevad, o sea, sí
dile las huevadas, dile [__] pero no le
digas huevadas como, mira, a mí me
parece que esta huevada tú la haces
porque eres un inseguro de [__] que en
verdad [__] te da miedo.
Eso lo único que produce es rechazo. No
produce [__] sí, no, no produce
reflexión, no produce, te lo juro que
no. Yo ya me di cuenta de esa huevada.
No, no liga.
Cuando recién empezó lo de las tadas
pensé que iba a ser como cualquiera de
todas las otras cosas que había planeado
con Verónica que nunca sucedieron. O
sea, pensé que nunca iba a suceder
y que era una más de así como cuando
íbamos a criar caracoles y exportarlas y
ganar millones de dólares o poner un bar
o hacer fiestas conceptuales y a todas
esas cosas.
Este, pensé que las, o sea, que tocar
con ella iba a ser así también, que
nunca iba a suceder.
O sea, de hecho, no teníamos ni un
[__]
no teníamos ni un instrumento, no
teníamos ni tocar, no teníamos nada.
Yo sabía la guitarra del tiempo cuando
era chibola y Paloma no sabía nada. Se
metió dos meses a un curso acá atras.
Y lo que hicimos fue juntar de amigos,
de primos, de tíos, de lo que sea,
pedazos de instrumentos. Este, nos
metimos a la casa de mi abuela, que es
una casa en barranco grandota. Luego nos
dimos cuenta que necesitamos una
guitarrista porque yo ya había decidido
que en verdad con la guitarra no nacía.
Y ahí fue cuando Kque, el sociólogo, nos
decía siempre que la tipa con la que él
chambea, quería tocar la guitarra, tocar
la guitarra, que se había metido seis
veces a tocar la guitarra,
este, a unas clases, no sé qué. La cosa
que siempre la llamábamos y nunca venía.
Bueno, lo que pasa es que yo soy una
persona así recontra tímida en verdad,
ya. Y este es el típico floro, ¿no? Todo
el mundo dice que es tímido, ¿no? Pero
yo no parezco tímido, pero en verdad soy
tímido, ¿no? En verdad yo sí soy.
Lo que pasaba era que tenía miedo a que
a a no a no a no que congeniar a a que
sus floros sean diferentes a los míos, a
que yo no tenga ningún floro, o sea,
parte de mi seguridad. Mañ
hasta que un día no sé qué hicimos,
llamarla todo el día y vino.
Y nada, pues ahí es cuando empezamos a
ensayar con Sandra. Sí, que iba a tocar
con ellas, que iba a ensayar, que las
iba a ver, que nos íbamos a juntar y que
nos íbamos a [__] de risa. Eso es lo
que en verdad creía que iba a suceder,
nada más que eso.
He confundido, he confundido.
Está un poco descuadrado.
Otra ya. y empezamos a a ya a juntar, a
entender cómo hacer la, o sea, no sabían
ni cómo hacer una canción. Un, dos,
tres,
intercepción
de la calle se miedo y giró.
Ahí es donde me quedo yo.
Ya no porque girón. No sé si acá o acá.
No, es acá.
Acá.
Sí, sí. Esto segura.
No, si hago esto.
No, pero pero puedes parar ahí
justamente la canción, o sea, está
cortando ese.
Tú tienes que dejar de hacer lo otro
apenas yo digo y antes de decir girón, o
sea, porque si no hay una parte que
sigues haciendo y luego me entiendes.
Ya. A ver, de nuevo. Un, dos, tres.
Recién ahora estamos sabiendo que hasta
los ensayos tienen una estructura, o
sea, hemos pasado del principio que ni
siquiera sabíamos qué hacer. O sea, en
qué consiste un ensayo, de qué se trata.
y que nos daba Rocha decir vamos a
ensayar
nosotros mismos porque [__] cómo vamos a
decir vamos a ensayar si no hacemos ni
[__] es como que ensayar qué o qué es
lo que vamos a ensayar algo que
supuestamente ya sabes y lo vas a
ensayar no nosotros vamos hacemos un set
no
o nocheas pero nos sentíamos como
incómodas con nosotras mismas decir oye
y hoy día que decíamos cosas como nos
juntamos
nos encontramos pero no hay que ensayar
Decía, "Vamos a tocar porque tocar me
parecía más amplio que ensayar." Pero la
gente entendía que iba a tocar en una
presentación, entonces eso era peor.
Entonces ahí empezamos a usar el término
ensayo. Cada grupo tiene una dinámica
distinta de cómo ensayan.
Entonces, no es que hay una regla de ah
ya esta hada es así, A B C D F G, no,
sino que el grupo tal [__] ensaya
primero metiendo su computadora toda la
huevada y de ahí lo toca. Y el grupo tal
es el huevón que escribe todo y le dice,
"Oye, al bajista tienes que hacer esta
huevada, [__] mi interrista, tienes que
hacer otra huevada." Y oye, ¿qué tal si
le pones? Y al final el huevón es el que
hace todo. Y como nosotros pretendemos
que todo el mundo ponga de su parte y
cada una pueda tener un espacio para
hacer lo que quiere, es más difícil
porque todas tenemos que estar ya.
Entonces, tú qué piensas, ya. ¿A ti qué
te parece? Ya yo pienso tal. No, es como
siempre las cosas democráticas así son
más complicadas. Primero vomitamos todo
en esos papeles y entonces luego
escogimos unas cuantas y floreamos y yo
las iba apuntando de acuerdo a como se
ellas las iban diciendo.
Entonces entre esos cruces así teníamos
que llegar a algo que quede en un papel
y tratando de [__] hacerles
terminaciones medianamente que rimen.
Ya. Entonces que repetimos hay que
tratar de mejorar los este
sí los floros que están así medios que
no se conectan. Pero fácil podríamos
conectar una idea con otra.
Claro.
Entonces,
la pregunta es, ¿dónde empieza cada
idea? Dónd termina.
Ya, hermanito, ven, te voy a explicar
cómo es que lo vas a aplicar. Para
empezar, no te dejes ver en huevadas que
no son aceptadas. Ya, esto es una idea,
por ejemplo.
Ya.
Ya. O sea, uno, olvida tus principios,
ellos pueden variar. Lo que no puede
variar son tus ganas de triunfar. Tu
ideología la puedes almoldar.
Re rayita. Si fuiste rojo puede ser
rosado. Si fuiste rosado también puede
ser blanco. Total todos somos blancos.
Por lo tanto,
esto es otra idea.
Ya cállense ya. Ya cállense.
Como eras huevada cuando hacías una
ecuación y al final tenías que ser un
símbolo que significaba
toda la ecuación una ecuación
que significaba una hada como bueno y
resuelvo esta [__]
Ah, beta.
Ah, este no, no. Era como una rayita así
como rayita.
Claro. La rayita era la esquina así y
así. Así, o sea, esta es la respuesta
que quede bien claro.
Claro. Así agarras así y así es así y
así es así.
Ah, sí, sí, sí. ¿Qué significaba eso?
No sé.
Para todo X una huevada así que no me
acuerdo. Yo sabía que tenía que hacer.
Lo que pasa es que también somos bien
pasteles. Sí, bien desorganizadas,
¿no? O sea, futuro lo que ya hemos
pensado, hemos hecho un plan de ensayos,
un plan de trabajo
y ya. ¿Qué es lo que queremos hacer en
los ensayos? [__] ya enseñar las
canciones, hacerles arreglos, componer.
Alguna vez que venga algún amigo para
que llame con nosotros, llamear solas el
martes, vamos a llamear y vamos a
componer el jueves así.
[__] huevones, yo voy a tomar examen de
eso.
Así, así, así. Bueno, entonces el ensayo
se divide en uno, dos. Ah, no, pero un
ratito. Esto se subdivide en tres y acá
en tres, pero cada uno de estos palitos
se subdivide en cinco. Entonces, de cada
uno de estos puntos podemos desagregar
en guiones. Este gu tiene, [__] acá lo
que se puede subir.
Ensayar con invitados. Uno, ensayar con
invitados especiales. Dos,
ensayar con invitados super especiales.
Ensayar con novios. Tres, ensayar
era un cuadro sináptico de los ensayos.
Otrosía y sería [__] la subdivisión.
Esquema variable.
Es que yo estaba haciendo ese esquema
porque [__] para estudiar todos los
[__] días hago esquema.
Nosotros nos empezamos a [__] de la
risa vez un ratazo y Sandra Ja. En los 5
minutos bueno y esto que se sus divide
en dos ramitas y se guía y se guía y
seguía.
Yo me acuerdo una vez que vi a Paloma en
la facultad cuando éramos estudiantes
todavía y fue la primera persona que vi
con su polo de bush asesino y su mochila
pintada con liquid paper y todo.
Ah, sí,
me copié. Yo también hice mi pobreino
copiándome de paloma
bush papá
Ronald Reaní
Bush George W Bush
es una banda con posturas de verdad no
es una banda con posturas o sa tanto
florear porque tanto, o sea, no sé, no,
cada vez que hablas con Paloma o con
Sandra, con si hablas con las tres son
cualquier tema es mil vueltas y darle
vueltas y darle vueltas y opinar y pero
siempre sí siempre desarrollan una
posición frente a las cosas igual, ¿no?
La posición puede ser no me importa o lo
que sea, pero sí tienen algo que decir.
Pero nunca, claro, pero nunca es no me
importa y me callo. O sea, siempre es
cualquier cosa te lleva a seguir
conversando el tema y seguir sacando
cosas.
Pero sí son unas chicas bien radicales,
¿no? Que además se dan cuenta que la
idea de la música es decir algo, pues,
¿no? La música popular. Justamente por
eso no les importa hacer tabas.
Yo me acuerdo cuando iba a rank por casa
de la abuela. la abuela o
YouTube,
o sea, era, o sea, era un desastre, o
sea, no desastre
sana no sea tocar un acorde, por
ejemplo, hasta yo le enseñé un poquito
de guitarra, yo que no sé mucho de
guitarra, te digo todo, o sea, tuve la
colché de enseñar unos acordes.
¿Por qué tienes esperar que todos tengan
que sacar de música para tocar música?
Es una absurdo, ¿no?
Eso sí no me gusta de las tabas que
tratan de decir que son tabas porque no
saben de música. Cuando hay tanta gente
que no sabe de música. Además, ellas sí
saben, mentira,
saben algo,
pero su particularidad no es el
virtuosismo, pues finalmente no es así
como
Ah, ya está. Pero tampoco es que suidad
sea que son las huevonas que menos saben
tocar,
¿no? Pero es que un criterio especial,
¿vas?
Claro.
O sea, de alguna manera como que me
enfocan de otra manera y le sale una
cosa que a gente que sí sabe tocar no le
saldría.
Perdón, voy air.
Pero
no
es que no sé por qué me olvidé.
¿Qué te vas?
Hón, has debido seguir ahí no más. Y
entramos otra vez.
Ya, yo hubiera podido hacer eso, pero es
que ya sentí que me equivoqué y le dije,
"Mierda y ahora
[__] no entiendo."
Meubilé, meubilé. O sea, te tocaba
cantar la parte y no tenías idea que
tení.
Claro, no cantaste. Además,
yo vi que tú simplemente tocabas
porque no me acordaba qué notas era,
huevona. No me acordaba qué notas. Y
decía, [__] ¿por qué no me acuerdo
qué chucha notas son?
Si le estabas recontrolervios.
[__] que esas huevadas no me pasan a mi
examen de grado, huevón. Me [__]
Y ahora estos tocar de la [__] madre.
Ya no me interesa.
Ay, Verónica, ¿qué quieres que
tomemos una tajota?
Estoy del payaso.
Yo no quiero ser tampoco. Quiero que
algún día digan, "Puta, no te acaban tan
mal estos." O sea, aunque sea eso, ya
esa es la primera vez que les pasa eso,
¿no?
No,
pero contarlas, ¿no? Cuántas
toda la vida nos pasa eso. Son pocas las
veces que no nos pasa eso.
O sea, yo con tod todas esas paradas no
creo que es la culpa de nadie más de que
nosotros, nada más.
O sea, de hecho, ya, pero ya pues me
equivoco, pues ya me llega el [__]
equivocarme, de hecho, no estoy feliz.
Me jode. Pero ya pues, ¿qué [__] voy a
hacer? Halo bien la próxima vez, nada
más.
que nos dice que no me parece que estén
parando en medio de la canción y
volviéndola a tocar.
Profesional,
[__] en verdad lo único que yo puedo
decir es lo siguiente.
[__] nosotras cuando vamos a tocar
este no queremos demostrar [__] ni
virtuosismo, ni genialidad ni ni [__]
de eso. ¿Por qué? Porque no vas a
demostrar algo que no tienes. Claro, es
imposible. Claro, lo único que queremos
demostrar es, [__] ganas de tocar, de
expresarnos musicalmente.
Les estamos mostrando lo que hacemos,
que está mal, fácil, pero ya pues,
además, en verdad, a mí me da más roche
que que nos equivoquemos rochosamente, o
sea, que se note y que sigamos porque la
canción salió horrible. O sea, eso me
parece peor que parar y decir, "No, no,
ya, perdón, ahora sí." y tocarla de
nuevo.
En algún momento cuando sepamos tocar
mejor y podamos hacer esa huevada de ya
la [__] pero la agarro de nuevo y y
igual va a salir ches, lo haré.
Ay, ya
tampoco es que somos tan importantes
como para que todo el mundo esté
hablando toda la semana de cómo nos
enfocamos.
que
se equivoca cada rano. El nuevo tiene
que empezar.
¿Han escuchado alguna vez a las tabas?
No,
no,
no. ¿Qué es?
No sé que la tabla.
Never.
Nunca.
No.
[__] me estás entrevistando pero tu
documental. Eres un [__]
No pues
no
debería decir que sí.
No,
no,
nunca. Nunca.
Ni siquiera así de oiditas.
No, nada.
Las tabas. No. Ah, no.
Nunca las ha escuchado. Por favor,
ya no jodas. Caraj.
Yo no, yo al principio yo no quería, yo
era una cabra. Ya,
o sea, yo en verdad ellas eran las
necias con que sí, vamos a tocar y no sé
qué y le decía, "No, yo no quiero. Yo no
voy a tocar en vivo. A mí me gustan los
ensayos y me gusta ensayar y es monstro
ensayar.
Pero, ¿para qué miércoles voy a tener
que tocar en vivo?"
Bueno, a mí en verdad sí me gustaba la
idea de tocar en público, pero
pucha, nadie nos invitaba, ¿no? Y un día
este local, un pata nos chantó en un
concierto. Ni nos dijo, nos chantó y nos
dijo, "Tal día van a tocan una." Ni
siquiera teníamos una canción, no
tenemos nada.
Teníamos una canción.
No, no teníamos ni una.
No teníamos ni una. Eso dimos.
Cuando nos dijeron eso, decíamos, "Pero,
¿qué vamos a tocar si no tenemos ninguna
canción?"
nuestros amigos así que tocaban estaban
recontrafanos con que toquemos y yo
siento que como que nos han,
o sea, no obligado porque nosotros hemos
querido, pero nos han puesto en una
situación de quieren tocar y nosotros
hemos dicho, "No, pero [__] no sabemos
nada." Y a todo el floro. Y nos han
dicho cosas como, "No, pero [__] no se
preocupe, normal, vaya una canción
normal." Y nos metían flores de cuando
nosotros sí tocábamos tocábamos malazos
y eso nos ha hecho ser así temerarias y
ir y ya pues tocar con una canción
cuando tenemos una canción hemos tocado
un concierto dos. Yo sí quería, en
verdad no me daba, o sea, claro, sí
tenía miedo, pero
no el No, yo creo que en verdad no tenía
miedo, porque si en verdad hubiera
tenido miedo, no lo hubiera hecho
y ya. Yo sí quería porque sí me parece,
no sé, me me divierte ir y pararme en un
lugar o en un escenario y hacer una cosa
cualquiera y que las personas la ven y
luego, o sea, no sé, esa interacción me
parece chévere y en verdad me cabo a
tocar en vivo, pues no, no quería. Ella
estaba terca así.
¿Y cómo la convenciste?
No, no la obligamos.
Bueno, al final me convencieron. Pues
no, que iba a hacer. No,
ella sola se convenció. No la
convencimos. No fue un trabajo de que
Paloma hay que decirle esto, ¿no? O sea,
ella sola, ella también quería, ella
siempre quiso, igual que yo,
igual que igual que Poma.
Y lo hizo porque quería, no
sola. Se convenció sola.
Ahora ya me solté como que ya ya qué
chucha, ¿no? Ya perdí el miedo si
quieres ponerlo así. Ya como que le
gustó y y entonces ella ahora sí quiere
tocar y consigue miles de tocadas y se
compromete con todo el mundo. Vamos a
tocar acá, acá. Así. Entonces ahora sí
quiere. Yo no sé, pero se le puede
pasar.
Eh, tenemos amigos que tienen grupos y
que más o menos tocan en sitios y como
les afana que seamos mujeres y se cagan
de la risa, nos dicen, "Ya, pues, ¿por
qué toquen con nosotros? tocan con
nosotros, ¿no?
En los demás conciertos, de hecho,
siempre tengo un montón de nervios, ¿no?
De hecho, siempre siento que me falta un
montón, que no sé lo suficiente, que no
me va a ligar. Poco a poco lo que lo que
más me gustó de lo que he he
concierto cuando conectamos, cuando en
verdad estamos disfrutando tocar y
simplemente no nos llevamos tanto por la
marca, no sé qué y nos equivocamos, nos
podemos equivocar un montón de veces,
pero eso ya no importa. Me gusta que
suceda estar tocando y poder sentir en
ese momento el placer que te da tocar y
que eso eh lo puedan sentir también las
otras personas. O sea, la parte en que
tú logras
como que transmitir eso a los demás y
ves sus caras y te das cuenta que que no
importa si estás tocando bien o mal,
pero todos saben que tú estás
recontraemocionada y y por lo tanto
puedes emocionar a otras personas,
eso es lo que más me gusta.
Son como pequeños así,
no sé.
¿Qué?
La primera pasilla.
Sí, nunca tanto. Ah.
Hola, hola, hola, hola, hola.
Me han surgido unos pequeños problemas,
detalles de último minuto, pero que se
están corrigiendo en el
Estamos un poco nerviosos. Bueno, Paloma
dice que no está nervioso, pero ellos
están nerviosos.
Qué raro.
Claro, sana.
Padre ahí
yo nunca me enamor enamorante
no sé si cambiando Gloria.
Praise
de la solo de la mena solo quiero
aparezca
estoy
y obviamente
Una mea
que está hablando de mío
de mi
consejos
segundos
Pam
pa
pap.
como
los
quiero
de laser solo de las buenas y tan solo
quiero aparentar
que soy tímido y sensible y que
obviamente con ninguna me quedo
acostado.
por tener ahí
conociaré
enamoró.
enamorado
nunca enamoro. Nunca enamoro.
enamor aquellor
Mi mi primera contacto, digamos, con con
la existencia de un grupo llamado Las
Tagas fue
partido, digamos, de mi incredulidad,
¿no? O sea, un amigo apareció, me dijo,
"Mira, existe este grupo, son tres
chicas, no saben tocar." Y cuando las
vi, vi que era mucho más que eso, o sea,
que que trascendía, digamos, este, la
novedad y la rareza y y la cuestión
medio friky de ver a tres chicas este
peleándose con sus instrumentos en
escenario, sino que tenían más allá de
que no sabían tocar, porque eso era
cierto, hacían buenas canciones y y
tenían una canción como perro tuo que
que parece un una canción pop casi
perfecta, o sea, en un mundo perfecto se
venía en la radio. La música estabas es
absolutamente inclasificable. sus
canciones pueden eh remitirnos al al
punk, al postp. es un grupo, digamos,
básicamente ecléctico. Además, me parece
que tiene un eclecticismo sin
proponérselo, ¿no? Eh, las tabas tienen
una importancia y un peso, digamos,
específico dentro de la escena, porque
me parece que desde su aparición, muchas
chicas que se han animado a armar sus
propias bandas sin necesidad pues de de
ser unas virtuosas o de conocer muy bien
el instrumentos que tocan, porque
finalmente eh las tabas han roto muchos
mitos eh dentro de la escena local y
también han permitido una continuidad de
de la presencia femenina en la escena
nacional que básicamente ha sido
bastante secundaria. área
históricamente, pero sería
importantísimo
que la presencia de las mujeres se se
sienta, digamos, de una manera mucho más
visible, porque finalmente las tabas
siguen siendo pues un acto de culto
restringido, que poca gente lo conoce.
Después de tocar este tienes una
sensación como
como cuando haces puenting, ¿has hecho
una hecho puenting?
ah,
siento como que ya estornudé y me siento
buenazo.
Estornudé como que ya tuve mi orgasmo.
O sea, yo no sé si será porque somos
primerizas y recién estamos sintiendo
esas primeras, o sea, esas emociones por
primera vez.
Pero cuando un concierto es chévere o yo
me divierto y siento que que todo estuvo
bien para mí y para ellas, me siento
recontracontenta, como eufórica, como
con ganas de de seguir tocando y de
hacer cosas, pero cuando todo sale mal,
[__] ya no tengo ganas, ya me parece
que todo es absurdo. ¿Qué qué qué? O
sea, ¿qué estamos haciendo? Ya mejor no
hay que tocar.
Pero nadie ha venido a decirles que mal
tocan y todo.
A mí este el Lalo nos dijo la verdad que
tocan por el [__] El [__] como el [__]
Tocan como el [__]
No, pero él no
pero él claro, él dijo eso. Dijo,
"Ustedes tocan como el ordo, pero [__]
tienen un culo de actitud y eso es lo
más importante."
¿Por qué tocan mal estar?
¿Por qué tocamos mal? Porque no
ensayamos.
Simple y sencillo.
Mira, mira, mira, te voy a explicar.
Nosotros ensayamos, pero [__] no
ensayamos. [__] qué bruto. ¿Cuánto
ensayamos? No es la verdad. Paramos y
empezamos a florear. Un roche con el
novio, el roche con la mamá de no sé qué
y empezamos 45 minutos más de puro
floro. Cuando ya empezamos a decir, "Ya
hay que volver allá, ya son las 11 y el
día siguiente tienes que ir a chambear."
Entonces ya fue, ya hay que quitarnos n
más.
El ensayo se convierte en un espacio
donde se negocian un montón de otras
cosas de cada una
y que y eso me gusta, pero también me
molesta. O sea, todo este rollo de
hablar y hablar y no tocar, pero no por
no tocar, sino que no sé, como que a
veces ya me siento muy involucrada y eso
hace que por momentos me sienta bien o
que me moleste o que me resienta o que
esté muy sensible a las cosas que pasan
con ellas
y que es chévere, pero que también es,
no sé, me hace sentir un poco
vulnerable.
Se puede confundir esto un poco con la
dejadez, ¿no? O la autoindulgencia, no
sé.
Y puede tener de eso también. De hecho
que sí,
pero finalmente, o sea, yo, ¿por qué
estoy obligada a ensayar todos los días
o todos los días que voy ahí? O sea,
[__] yo pago mi sala de ensayo, la pago
con mi plata.
Este, [__] no me pagan un sol por
tocar. ¿A quién le debo ensayar todo el
tiempo? ¿A quién le debo tocar? a nadie.
Yo no creo esa hada a mi público. No me
llega.
¿Qué es lo que más me joda de los
ensayos? que Paloma y Sandra siempre
lleguen tarde.
Sandra es la más tardona del grupo. La
más la más que no se quiere dar cuenta.
Ya llegó un culo tarde. Yo no le digo ni
[__] pero pero cuando yo llego tarde
a poner la cara de ah y en verdad ya yo
llego tarde pero ella también y un culo
la veces más que yo.
Yo te podría decir que llego tarde
porque tengo un montón de chamba, porque
tengo un montón de cosas que hacer
y por porque mis días no son así
recontraor organizados, en cualquier
momento puede surgir alguna cosa, pero
en verdad yo llego tarde por
irresponsable.
Esa es la única verdad.
Yo sí lle temprano, pero sabes qué, ya
te cansas, huevón, de esperar horas,
años, días o después de un año y medio
en el cual tú eres la que siempre
esperas y que estás ahí, ya te diga al
pincho, entonces ya sabes que son un
cuarto para las 7, pero tienes que
terminar de hacer algo. ¿Para qué chucha
voy a meter y cortar lo que estoy
haciendo? Porque sé que estas dos
huevonas van a llegar tarde, entonces
[__] llego tarde también.
Y eso que la mayoría de veces que ya
hago eso y que pienso que voy a llegar
tarde, cuando llego, nunca llegan, o
sea, ni aún así, ni aún así cuando yo
creo que van a llegar tarde y que yo
estoy llegando tarde, por eso cuando
llego digo,
no hay nadie,
no hay nadie y encima esperó una hora.
[__] todos tenemos efectos. [__] yo
tengo miles,
pero obviamente para mí es mucho más
difícil identificar los míos, ¿no?
Es mucho más fácil identificar los
problemas de los otros.
Palomas, identifica el defecto que más
te molesta de Sandra.
Qué [__] eres.
Me molesta que cuando ella hace algo que
está mal, siempre tiene miles de
justificaciones y todo chévere, pero
cuando yo hago algo que está mal, [__]
se ofende así como si ella nunca lo
hiciera. O sea, se pone como mucho más
rígida cuando se trata de cosas que
hacen los demás a a cuando se trata de
cosas que que hace ella. O sea, todo el
tiempo, no, pero yo no pero yo no sé,
pero ay, no, esto es muy simple, no,
esto es muy No, hay una nota [__] es
una [__] O sea, todo el tiempo se
mete cabe. Le encanta meterse cabe ante
todo. No, no puedo con esto. No, no
quiero. No, no.
Ella alucina que hay una verdad
universal sobre la música, o sea, como
que hay cosas que se pueden hacer y
cosas que no se pueden hacer. Entonces,
ella está recontrapreocupada de que lo
que nosotros hagamos esté dentro de ese
encuadre de lo legítimo dentro de la
música, ¿me entiendes? tiene miedo de
salirse del patrón de a la hora de
tocar.
Todo lo contrario a Verónica. Todo lo
contrario. Entonces, si yo le digo,
"Puta, sí está bien, huevona, está
chévere, lo que estás haciendo, no,
porque yo no soy una autoridad, porque
para ella yo [__] sé tanto lo poco que
sabe ella o menos, lo tiene que decir
algún tipo de hombre,
o sea, que toque y que no sé pues que
que toque y que sepa más que nosotros.
alguna autoridad musical, Sergio,
Chester, algún Turbopótamo, Marto, no
sé, cuando lo dicen ellos, ya recién
ella ah, y le da la calma para hacerlo,
pero antes de eso duda a un culo.
¿Y qué te molesta o te disgusto de
paloma?
De paloma que no se decida, que no tome
una decisión ante las jugadas. no
exterioriza lo suficiente su posición
frente a algunas decisiones. O quizás sí
lo hace, pero no de una manera así
contundente. No
haciendo con eso. Cualquier tipo de
abogada, ella va a poder conseguir el
canal de [__] entendimiento para
alucinarlo. Llega un momento en que ya
ni ella misma sabe o entiende qué es lo
que cree realmente.
Ah, eso no creo yo. Ah,
sí. O sea, que hay momentos en que ella
sí sabe en verdad que quiere, sí sabe,
pero que, o sea, manifestarlo a veces
puede ser problemático.
Ah, por evitarse quizás una
confrontación con alguien que sabe que
tiene otra posesión decide ya se abre, o
sea, ya, o sea,
es otra huevada, está todo el tiempo
este pendiente en que tiene que sostener
la huevada y cuando la hada [__] ya se
hace insostenible, ya [__] no sabe qué
hacer y se desespera y dice, "Ya sab es
que chao, no quiero esto." Va, va y se
quita cuando de repente quema y se
quita. Ya estás solucionado que a veces
de repente quema y se quita. Le pasa
eso. Claro.
Y de verónica que más se molesta.
Su necedad.
Claro. O sea, Vero es un poco necia en
verdad.
Es un poco terca.
Terca, terca, terca, terca. y [__] te
discute horas y te confunde. Ya llega un
momento en que ya quieres así irte a tu
jato. Hasta en los momentos en que
coincidimos,
ella quiere mantener una posición
opuesta
y [__] se pelea contigo, grita así, no
te deja hablar, no te deja hablar. Esa
también me llega al pincho.
Y a veces también la cago porque sí como
que me pongo necia. Yo me pongo necia.
No me digas, me pongo necia. Entonces,
oye, tú también eres un necio. No jodas.
Ya.
El problema con Verónica podría ser que
es un poco impositiva, quiere hacer
cosas nuevas, diferentes y quiere
imponerlas un poco, un poco, no del todo
por si acaso, pero a la vez no llega con
propuestas claras y que se puedan llegar
a plasmar de una vez, ¿no? O sea, como
que quiere que creemos lo que a ella se
le ocurre, algo así. Y a mí no me sale
crear lo que ella quiere porque yo no
estoy en su cerebro.
Tú no le dices eso.
Entonces, ¿qué le digo? Tú no le dices
eso. Tú le dices que cualquier [__]
[__] ¿qué? Ya, pero se te demorce un
culo. Tratas, o sea, no es que le dices
huevona, ya monstruo, pero siendo eso
monstruo, pero yo quiero ser así, no
quiero que suene así.
No, sí le digo un buen toque. Sí.
No, no. Siempre le dices como que
te lo dices y no se lo dices.
No todo el mundo produce de la misma
manera. No todo el mundo tiene que
producir como el estándar la gente tiene
que producir. Puedes hacerlo de otras
maneras. De pronto para ti es ser difuso
y en un momento vas y aclaras las cosas
y después de eso este las haces.
No tiene que ser de pronto [__] tienes
un cronograma en tu cabeza y de ahí ya
ese cronograma va a ser lo único que te
va a ayudar a concretarlo. No, no
siempre.
[__] tú estás como que tratando de que
la huevada [__] sea de, o sea, ya eso,
pero cómo lo vamos a hacer, pero ya esa
es la primera parte o la segunda parte.
Pero es que yo quiero,
pero espérate ya, pero entonces ya la
tocamos una vez y ya. Entonces ya, ¿cómo
hacemos? Y pero un toque, o sea, y como
que yo alucino que Verónica y yo
queremos ya, huevona, pero un toque para
no para pastelearnos, pero para
consolidar esa parte, o sea, tratar de
encontrar cuál es la huevada de la parte
y luego que se te pedas, pero tú estás
como no. Y cuando nosotros decimos para
hacer eso, tú estás
si se liberara un poco más a la hora de
tocar y dejara fluir las pasuladas que
le pueden salir en ese momento, le
saldrían cosas mucho más geniales que
tratando de seguir lo que se debe
seguir. Ch. Yo pienso que si estamos, o
sea, que que las pasuladas son brabasas,
pero no todo el tiempo y que nosotras en
más de un año tengamos cinco canciones,
me parece que han habido varios días de
pasturada. O sea, a mí no me parece mal,
me parece chévere hasta un punto y
parece que ese punto para ustedes es
más,
para mí menos mal. Entonces,
pues fácil deberíamos encontrar en un
punto medio, ¿no? Y yo creo que sobre
todo Vero está más de ese
más.
A veces Sandra es necia
en algunas ideas no concordamos.
Entonces, como ya hemos tenido algunas
pseudopeleas de ideas así desde
políticas hasta ideas concretas,
entonces eso en algún momento ha creado
una ficción.
Nos llevamos bien, somos chéveres y en
verdad [__] ella me quiere inculo y yo
también a ella, pero ahí es otra,
¿no?
Y este y es así, pues, ¿no?
El otro día que estaba hablando con la
vieja de Fiorela, que nunca habla de
esas huevadas así, me metió al floro de
de que las mujeres, o sea, que la
mayoría de mujeres sus perversiones las
tienen en su conflicto entre la relación
maternal y la relación de pareja. O sea,
que esa huevada no la pueden separar, no
la alucinan y que siempre que se
enamoran de un hombre así,
inevitablemente tienen esa huevada de
que [__] él va a crecer, yo lo voy a
hacer crecer, yo lo yo le voy a decir él
por mí va Sí, sí va a cambiar y te y te
encanta en el fondo la huevada de que
siga de necio y que tú sigas luchando
porque
[__] no sé por qué, pero
o sea, en verdad no te encanta, pero
pero sí te encanta,
pero te claro, o sea, recibes algo de
ahí, hay algo que tú
no te encanta porque de hecho es algo
que No está bien porque
te disgusta, pero hay algo que te hace
continuar,
pero te pegas. Es como que estás así
pegada con eso y sigues y sigues y
sigues. Y yo alucino que tenemos que, o
sea, no sé, pero las mujeres tienen la
regia cultura de siempre se están
quejando que put este huevo y y siguen
ahí, o sea,
claro,
siguen ahí, siguen ahí. Entonces, si
tanto te llega el pincho, entonces
quítate pues, chapa tus cosas y chao. De
repente el huevón nunca cambia. Yo no
digo que sea fácil, Verónica, pero lo
otro tampoco es tan fácil alucinar.
Ay, Dios.
Asu, ¿cómo vamos a hacer con esto?
Porque estaba tirado a un garaje que
rojo que [__]
No sé,
no sé qué es lo que más me gusta. No lo
puedo
[__] O sea, sí me gusta. Siento que
que me gusta ser de las tabas y ir y
tocar con ellas. Y cuando me presento en
un lugar que las personas digan, "Ella
es una taba". Eso no me molesta, me
gusta, pero no sé por qué.
No sé por qué.
Quiero comer. Quierra,
hemos venido y hemos sacado todo. Todo
ya lo hemos sacado. Realmente ha traído
comida.
Pucha, ahora ustedes van a descansar y
yo voy a barrer y trapear y todo lo que
ustedes quieran. Bien
componer. Bueno, de hecho no he hecho
muchas canciones, pero con las que he
hecho creo que plasmado un montón de
cosas que las he dicho antes, pero que
ahora las he dicho de otra manera,
que las he expresado mucho más en muchos
más aspectos,
en muchas más dimensiones. Eso, eso es
lo que más me gusta. Ese baño está pobre
que mal que bien. Aunque en algunas
cosas hemos sido cabras, no tenemos
miedos. Miedo a que como somos
inexpertas, todo el mundo nos abuchee.
Miedo a que la gente le parezca una
[__] miedo a que no queremos tocar.
Entonces, al final eso nos hace
sururrarnos y tocar una cumbia si nos da
la gana de tocar una cumbia y hacer una
canción nueva ola si nos da gana de
hacer una canción de nueva ola. o hacer
lo que Chucha nos dé la gana. Si alguno
está medio es así medio tamaleante de
que [__] no qué miedo, no quiero y bla.
Los demás empujan y todo al final te
lleva a plasmar la personalidad del
concepto, ¿no? O de lo que estás
haciendo.
Creo que la idea es esta, hacer música
sin buscar que sea virtuosa, porque no
está en este momento en nuestras manos
poder ser virtuosas, pero sí está en
nuestras manos poder hacer música y a
través de esa música expresarnos
nosotros. Y si a alguien le gusta,
bravazo, bravazo. Y si a alguien no le
gusta, que no lo escuche, nada más.
Estamos pensando en hay que partir de
cero de lo que nos salga de nosotros.
Sí, cualquier otra huevada que pueda
sonar diferente a todo lo que puede
estar por ahí y ya hay que tratarlo. Yo
no quiero sacar
70 canciones que me suenen igualitas
todas entre sí y que sean todas fans y
que sea solo esa. No, yo no quiero eso.
Lo que me parece genial a la hora de
crear la música o de hacer la música es
ese momento donde las cosas confluyen de
alguna manera en que hay algo que suena
diferente.
No es solamente tocar y aprender a tocar
y todo eso, sino que tocar con otras
personas es bien intenso. Es un tipo de
relación diferente a todas las otras
relaciones. A veces pienso que es porque
somos mujeres y porque en verdad las
mujeres tienen más predisposición a
establecer ese tipo de relaciones tan
dependientes, porque veo otros grupos de
hombres que ya tocan pero no se hacen
ningún rollo, o sea, tocan juntos y son
amigos, pero no tienen esa interacción
que tenemos nosotras. Pero a veces
pienso que no es por ser mujer, sino
porque justo las tres hemos
caído así y cada una está como que
chambeando todas sus cosas a través de
eso. O sea, sí que es un espacio
tranquilo y que te recibe, que puede
recibir todo de ti.
Eso es lo que alucino, que que es lo que
subyce, que todas estamos convencidas de
que en ese
nidito puede salir cualquier cosa.
Perfecto.
Y está bien. Puede pasar una como
cualquier otra cosa. No tenemos ahorita
nada claro, ni planeado ni conciso.
Si dentro de dos meses seguiremos
existiendo o no seguiremos existiendo,
no tengo la menor idea.
Bueno, a largo plazo, no sé, pero no
quiero saberlo tampoco no pienso en eso.
Pienso algunas cosas inmediatas, pienso
en las cosas del día a día, pienso que
hoy que tal ensayo quiero terminar tal
canción,
pero no pienso si esa canción va a ser
un éxito, si vamos a seguir juntas un
montón de tiempo. O sea, eso no pienso.
No, en verdad no lo pienso. No sé, a
veces me da miedo que en algún momento
nos peleemos horrible por alguna cosa de
estas de que tú llegas tarde, yo llego
temprano, [__] ¿cómo es posible?
Verónica me grita por teléfono así
y pienso que podría pasar eso, pero
también pienso que aunque no sigamos
tocando juntas, o sea, es una cosa que
sucedió y que ya no se puede retroceder,
o sea, que es un vínculo que ya está
ahí.
¿Tú crees que siempre vas a hacer una
taba?
Las personas cambian, todo cambia.
tiene 60 años de vida para ser que
pasarás un culo de etapas diferentes y y
que serás muchas personas. O sea, de
hecho van a haber muchas etapas
diferentes, más etapas diferentes quizá,
pero creo que nunca apuestas.
O sea, que finalmente sí voy a hacerlo
siempre. Siempre voy a hacer una tab.
Creo que sí.
Ya no se puede volver atrás. Cuando
empiezas a hacer una taba, ya no puedes
dejar de hacerlo.
Ahí cortamos.
Daning to your rock and roll.
Tina
yoko
a
me
and
doing all right
so hold on to each
You got hold on tonight
and you're shining like the star of my
transmission
on the midnight radio.
losers
you know
rollers
your rock and roll
up your hand
lift up your
up your
hand
your
Yeah.
Ha ocurrido fatal accidente en la
intersección
de la calle. Me muero de miedo y tirón.
La negación
ha ocurrido un terrible de accidente en
la inmediación
de la calle me muero de miedo y negación
choque
mortal
ando
sin piel.
Suena el motor
de mi va y ven.
Suerte está echada
cerca al balcón.
Estoy toda roada.
Me sangra el cantor.
Aburrido fatal accidente.
Ha ocurrido fatal accidente.
Ha ocurrido fatal accidente en la
intersección
de la calle. Me muero de miedo y
la negación.
Ben allá.
un toque.
Ahí vas.
He.
por los colores en las calles no hayor
y dolos
los
radio y el telón
son
en
Seor
pastor
Dios
el alma y
está el foco de tu corazón
perdido la
dame un foco tuón
padre.
para ver
los ojos.
para